# Имена переменных


При объявлении переменных в программе необходимо соблюдать правильность их имен, для удобства чтения и понимания программы, а для этого необходимо следовать нескольким рекомендациям (все рекомендации пересекаются между собой, это не последовательность действий). Также данные рекомендации касаются как переменных так и названия функций и методов:

  

1. В именах необходимо передавать намеренность своих действий

	  Для формулировки имени переменной достаточно эффективно будет использовать выражения самого смысла того действия, которое вы хотите совершить. Для простоты формулировки можно задать себе несколько вопросов:
	  
	  - Какое действие я совершаю с данными ?
	  - Что я хочу получить в итоге?
	  
	  И с помощью таких вопросов, имя переменной само приходит в голову. 
	  Например:
	 
	 Нам необходимо определить сумму четных чисел. В плохом примере непонятно сумму чего мы должны получить:
	 
   ```go
	// bad example ❌
	var sum int
	
	// good example ✅
	var sumOfEvenNumbers int
```
	
	Нам необходимо определить строку в которой будет содержаться хэш для пароля. В плохом примере также не отражен смысл - для чего нужен хэш, а переменная `row` так вообще не несет определенности:
	
```go
	// bad example ❌
	var row string
	var hash string
	
	// good example ✅
	var hashForPassword string
```

2. В хорошем имени должна быть отражена либо сама сущность, либо отражен результат решения

	При формулировки имени необходимо обозначать **ЧТО** именно мы получим в итоге, какой результат, а не **КАК** это работает. Для простоты формулировки также можно задать себе вопрос:
		Что мы получим в результате ?
	
	Например:
	Мы высчитываем пробег автомобиля, в данном случае результатом будет общее количество километров. В плохом примере нет точности и однозначности результата:
	
	```go
	// bad example ❌
	var kms int64
	var countingKm int64

	// good example ✅
	var totalCountCarKm int64
```
	
	Мы получаем данные о пользователях. В плохом примере непонятно какие именно данные мы получаем:
	
	```go
	// bad example ❌
	var getDataFromDB []Users

	// good example ✅
	var dataAboutUsers []Users
```

3. Хорошее имя должно нести в себе точность и однозначность, оно должно быть конкретно и только для одной цели.
	
	Если в вашей программе имя переменной неоднозначно и неконкретно - это только усложнит читаемость кода и его понимания.
	Также переменная должна использоваться только для одной цели, иначе выходит путаница.
	
	Например:
	Вы определили переменную для обозначения количества конфет - `count` , но в программе вы считаете как общее количество конфет, так и количество съеденных, тогда наша переменная будет нас только путать и наводить на вопрос, а какое именно количество конфет мы считаем? 
	
	```go
	// bad example ❌
	var count int

	// good example ✅
	var totalCountCandys int
	var totalCountEatenCandys int
```

Далее необходимо найти в ранее написанных программах случаи плохого обозначения переменных и исправить это. Пример ответа:

```go
oldName - newName
// info about variable
```

[regexp_examples.go](https://github.com/aaboyarchukov/clean_code/blob/master/lesson1/regexp_example.go)


```
Пример
```

